
## 1 scala可以直接遍历java的集合吗?

不能直接遍历,需要添加Scala与Java集合库的隐式转换才可以

`import scala.collection.JavaConversions._`


## 2 JVM的GC算法?

### 标记-清除算法

标记-清除算法分为两个阶段：标记阶段和清除阶段。

标记阶段的任务是标记出所有需要被回收的对象，清除阶段就是回收被标记的对象所占用的空间。

优点 : 思想简单,最容易实现 
缺点 : 容易产生内存碎片，碎片太多可能会导致后续过程中需要为大对象分配空间时无法找到足够的空间而提前触发新的一次垃圾收集动作 
       标记和清除两个过程的效率都不高

### 可达性分析算法

垃圾回收，首先要判断对象是否还活着. 

Java通过`可达性分析`(Reachability Analysis)来判定对象是否存活

算法基本思路 : 

__通过一系列称为”GC Roots”的对象作为起点，从这些节点开始向下搜索，搜索走过的路径，叫做引用链(Reference Chain) 
- 当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连，从图论来说，就是从GC Roots到对象不可达，此时判定对象不可用__

### 引用计数算法

给对象添加一个引用计数器，有一个地方引用它时，计数器+1；引用失效时，-1；计数器为0，对象就是不可能再被使用

### 标记-整理算法 (老年代)

根据老年代的特点，提出了标记-整理/压缩算法

标记阶段与标记-清除算法一样

后续，让存活对象都向一端移动，对齐，直接清理掉端边界以外的内存

老年代使用的算法

### 复制算法

为解决效率问题，复制算法出现了

将内存分为大小相等的两块，每次只用一块

在一块内存中，当它用完了，就把还或者的对象复制到另外一块大小相等的内存中，连续存储；同时，一次过清理已经使用过的内存空间

相当于每次都回收整个半区，不用考虑碎片问题，只需移动堆顶指针，按顺序分配，实现简单，运行高效

### 分代收集算法

当前的商业虚拟机的垃圾回收都采用 分代收集 算法。根据对象存活周期的不同，将内存划分为几块。

__一般将Java堆分为新生代和老年代。__

新生代: 每次GC都有大批对象死去，只有少量存活

  * 使用复制算法，只需要复制少量存活的对象
  
老年代：对此存活率高，没有额外空间做分配担保

  * 使用 标记-清除,标记-整理两种算法


## 3 二叉树的遍历?

## 4 spark有几种shuffle?

## 5 Hbase一次写入几个T的数据怎么平均分布?

## 6 hdfs的写数据原理?

## 7 写一下你熟悉的垃圾收集器?

* Serial收集器

特点 : 
        针对新生代； <br>
        采用复制算法； <br>
        单线程收集； <br>
        进行垃圾收集时，必须暂停所有工作线程，直到完成； 
        
 * ParNew收集器  新生代
 
 * CMS收集器 老年代

## 8 请简述一下sparkStreaming的优化?

## 9 spark如何处理非结构化数据(给出思路)?

可以先转成结构化数据进行处理，当然也可以直接在非结构化数据上拿取相应的数据，不过比较麻烦，一般都是先ETL成结构化数据，ETL或以用mapreducer、spark或者用hive

非结构化数据一般是原始日志，比如nginx的原始日志

## 10 scala写一个快速排序?

## 11 ABC三个hive表 每个表 中都只有一列int类型且类型相同,求三个表中互不重复的数,比如表名T_a,T_b,T_c, 每个列都叫做id.

 1 三个表两两查询相等的数字.并且使用union把相等的数字合并  <br>
 2 然后分别到三个表中把合并表中不包含的数字查询出来再次使用untion合并
  
 ``` sql
 SELECT * FROM t_c c WHERE c.id NOT IN  (SELECT a.`id`  FROM t_a a ,t_b b WHERE a.id = b.`id` GROUP BY a.`id`
UNION ALL
SELECT a.`id`  FROM t_a a ,t_c  c WHERE a.id = c.`id` GROUP BY a.`id`
UNION ALL
SELECT b.`id`  FROM t_b b ,t_c  c WHERE b.id = c.`id` GROUP BY b.`id`)

UNION 

SELECT * FROM t_a a WHERE a.id NOT IN  (SELECT a.`id`  FROM t_a a ,t_b b WHERE a.id = b.`id` GROUP BY a.`id`
UNION ALL
SELECT a.`id`  FROM t_a a ,t_c  c WHERE a.id = c.`id` GROUP BY a.`id`
UNION ALL
SELECT b.`id`  FROM t_b b ,t_c  c WHERE b.id = c.`id` GROUP BY b.`id`)

UNION 

SELECT * FROM t_b b WHERE b.id NOT IN  (SELECT a.`id`  FROM t_a a ,t_b b WHERE a.id = b.`id` GROUP BY a.`id`
UNION ALL
SELECT a.`id`  FROM t_a a ,t_c  c WHERE a.id = c.`id` GROUP BY a.`id`
UNION ALL
SELECT b.`id`  FROM t_b b ,t_c  c WHERE b.id = c.`id` GROUP BY b.`id`)
```
