## Java代理模式

### 1 原理

__对其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问.__  <br>

其他对象就是被代理对象.

* 代理模式的主要作用是为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。在某些情况下，一个对象不想或者不能直接引用另一个对象，而代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介的作用。

* 代理模式的思想是为了`提供额外的处理`或者`不同的操作`而在实际对象与调用者之间插入一个代理对象。这些额外的操作通常需要与实际对象进行通信。
    
* 代理模式就是在访问对象时引入一定程度的间接性,因为这种间接性可以附加多种用途.

* 从程序的角度来说，代理类这边处理好对外业务，真实类处理好具体事物行为，只要都对接口负责就可以了。

* 装饰模式应该为所装饰的对象增强功能；代理模式对代理的对象施加控制，并不提供对象本身的增强功能

### 2 应用场景

* 远程代理 : 就是为一个对象在不同的地址空间提供局部代表.这样可以隐藏一个对象存在于不同地址空间的事实
* 安全代理 : 用来控制真实对象访问时的访问权限,一般用于对象拥有不同的访问权限的时候.
* 智能指引 : 当调用真实的对象时,代理处理另外一些事.如计算真实对象的引用次数;这样当该对象没有引用时,可以自动释放它.或在访问一个实际对象前,检查是否已                 经锁定他.都是通过代理在访问一个对象时,附加一些内务处理.

* 代理类主要负责为委托类预处理消息、过滤消息、把消息转发给委托类，以及事后处理消息等。

例如：假设有一组对象都实现同一个接口，实现同样的方法，但这组对象中有一部分对象需要有单独的方法，传统的笨办法是在每一个应用端都加上这个单独的方法，但是代码重用性低，耦合性高。 <br>
如果用代理的方法则很好的解决了这个问题。


### 3  静态代理

实现条件: 代理类和被代理类都实现了同样的接口.

比如有一个接口 : Eat,该接口有一个吃饭的的方法

* 接口

``` java 
public interface Eat {

    void eatFood();

}
```

* 被代理类

大白饿了,于是他就实现类Eat接口吃饭.
``` java
public class Dabai implements  Eat {

    @Override
    public void eatFood() {
        System.out.println("大白开始吃饭了");
    }
}

```
* 代理类

但是我们要求大白吃饭前后要洗手,并且要获得大白的吃饭时间.怎么办那? 创建一个代理类.

``` java
public class EatProxy implements Eat {

    private  Eat eat;

    public EatProxy(Eat eat) {
        this.eat = eat;
    }
    @Override
    public void eatFood() {
        System.out.println("吃饭之前要洗手");
        System.out.println("大白吃饭时间:"+new Date());
        eat.eatFood();
        System.out.println("吃饭之后要洗手");
    }
}

```

这样通过一个代理,在大白吃饭前后就可以做一些附加的操作.

* 测试结果
``` java
public class Test {

    public static void main(String[] args) {
        Eat dabai = new Dabai();
        EatProxy proxy = new EatProxy(dabai);

        proxy.eatFood();
    }
}

```
            吃饭之前要洗手
            大白吃饭时间:Thu Aug 30 09:59:11 CST 2018
            大白开始吃饭了
            吃饭之后要洗手

### 4 动态代理

#### 4.1 动态代理的特点

* 1.代理对象,不需要实现接口
* 2.代理对象的生成,是利用JDK的API,动态的在内存中构建代理对象(需要我们指定创建代理对象/目标对象实现的接口的类型)
* 3.动态代理也叫做:JDK代理,接口代理
* 4.__目标类必须实现一个或多个接口__

#### 4.2 InvocationHandler(Interface)

每一个动态代理类都必须要实现InvocationHandler这个接口，并且每个代理类的实例都关联到了一个handler，当我们通过代理对象调用一个方法的时候，这个`方法的调用就会被转发为由InvocationHandler这个接口的 invoke 方法来进行调用`。

``` java 
Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable
```
我们看到这个方法一共接受三个参数，那么这三个参数分别代表什么呢？

* proxy:　　指代我们所代理的那个真实对象
* method:　　指代的是我们所要调用真实对象的某个方法的Method对象
* args:　　指代的是调用真实对象某个方法时接受的参数

? 底层是怎么做到的 ?

#### 4.3 Proxy(Class)

Proxy这个类的作用就是用来动态创建一个代理对象的类，它提供了许多的方法，但是我们用的最多的就是 newProxyInstance 这个方法：

``` java 
public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h) 
``` 

这个方法的作用就是得到一个动态的代理对象，其接收三个参数，我们来看看这三个参数所代表的含义：



* loader:　　一个ClassLoader对象，定义了由哪个ClassLoader对象来对生成的代理对象进行加载

* interfaces:　　一个Interface对象的数组，表示的是我将要给我需要代理的对象提供一组什么接口，如果我提供了一组接口给它，那么这个代理对象就宣称实现了该接口(多态)，这样我就能调用这组接口中的方法了

* h:　一个InvocationHandler对象，表示的是当我这个动态代理对象在调用方法的时候，会关联到哪一个InvocationHandler对象上



#### 4.4 重写代理类

``` java
public class DynamicProxy  implements InvocationHandler {

    private Object object;

    public DynamicProxy(Object object) {
        this.object = object;
    }


    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
        System.out.println("吃饭之前要洗手");
        System.out.println(new Date());
        // 调用invoke方法时会自动的转换到Dabai类的eatFood()方法
        Object invoke = method.invoke(object, args);
        System.out.println("吃饭之后要洗手");
        return invoke;
    }

    // 给目标对象生成代理对象
    public Object getProxy(){
        
        Object proxy = Proxy
            .newProxyInstance(object.getClass().getClassLoader(), object.getClass().getInterfaces(),
                new DynamicProxy(object));
        
        return proxy;
    }
}
``` 
#### 4.5 测试

``` java
    public static void main(String[] args) {
        // 目标类对象
        Dabai xiaobai = new Dabai("小ss白");
        // 传入我们要代理的目标对象
        DynamicProxy dynamicProxy = new DynamicProxy(xiaobai);
        // 获取动态代理对象
        Eat proxy = (Eat) dynamicProxy.getProxy();
        // proxy调用了eatFood方法,会直接转到代理类的invoke方法.
        proxy.eatFood();
    }
```

## Cglib代理

#### 前提条件：

* 需要引入cglib的jar文件，由于Spring的核心包中已经包括了Cglib功能，所以也可以直接引入spring-core-3.2.5.jar
* 目标类不能为final
* 目标对象的方法如果为final/static，那么就不会被拦截，即不会执行目标对象额外的业务方法
* 目标类必须给出无参和有参构造


#### 目标类 :

``` java
public  class  People {

    private String name;

    public People() {
    }

    public People(String name) {
        this.name = name;
    }

    public boolean eat(int num) {

        Boolean mark = false;

        if (num < 10) {
            System.out.println(name + "吃饭了");
            mark = true;
        }
        return mark;
    }
}
```

#### 代理类

``` java
class CglibProxy implements MethodInterceptor {

    private Object object;

    public CglibProxy(Object object) {
        this.object = object;
    }

    // 生成代理对象
    public Object getProxy(Class<?> clazz) {
        Enhancer enhancer = new Enhancer();
        enhancer.setSuperclass(clazz);
        enhancer.setCallback(this);
        return enhancer.create();

    }

    @Override
    public Object intercept(Object o, Method method, Object[] objects, MethodProxy methodProxy)
        throws Throwable {
        System.out.println("吃饭前洗手");
        Object invoke = method.invoke(object, objects);
        System.out.println("吃饭后洗手");
        return invoke;
    }
}
```

#### 测试类

``` java
public class Test {

    public static void main(String[] args) {

        CglibProxy cglibProxy = new CglibProxy(new People("小白"));
        People people = (People) cglibProxy.getProxy(People.class);
        boolean eat = people.eat(5);
        System.out.println(eat);
    }
}
```

#### 结果

                吃饭前洗手
                小白吃饭了
                吃饭后洗手
                true



## 总结

__在Spring的AOP编程中：__

__如果加入容器的目标对象有实现接口，用JDK代理__

__如果目标对象没有实现接口，用Cglib代理__

动态代理与静态代理相比较，最大的好处是接口中声明的所有方法都被转移到调用处理器一个集中的方法中处理。在接口方法数量比较多的时候，我们可以进行灵活处理，而不需要像静态代理那样对每一个方法或方法组合进行处理。Proxy 很美很强大，但是仅支持 interface 代理







