## 单列模式比较好的一些文章

 王钦誉 [单例模式java](https://blog.csdn.net/qq_41170378/article/details/79832389)

## 单例模式

### 1 什么是单例模式?

例模式，是一种常用的软件设计模式。在它的核心结构中只包含一个被称为单例的特殊类。
通过单例模式可以保证系统中，`应用该模式的类一个类只有一个实例。即一个类只有一个对象实例`

### 2 动机
对于系统中的某些类来说，只有一个实例很重要，例如，

* 一个系统中可以存在多个打印任务，但是只能有一个正在工作的任务；
* 一个系统只能有一个窗口管理器或文件系统；
* 一个系统只能有一个计时工具或ID(序号)生成器。
* 如在Windows中就只能打开一个任务管理器。如果不使用机制对窗口对象进行唯一化，将弹出多个窗口，如果这些窗口显示的内容完全一致，则是重复对象，浪费内存资源；如果这些窗口显示的内容不一致，
则意味着在某一瞬间系统有多个状态，与实际不符，也会给用户带来误解，不知道哪一个才是真实的状态。

* 使用单例模式的时机是当实例存在多个会引起程序逻辑错误的时候。比如类似有序的号码生成器这样的东西，怎么可以允许一个应用上存在多个呢？

因此有时确保系统中某个对象的唯一性即一个类只能有一个实例非常重要。 
* 如何保证一个类只有一个实例并且这个实例易于被访问呢？

定义一个全局变量可以确保对象随时都可以被访问，但不能防止我们实例化多个对象。一个更好的解决办法是让类自身负责保存它的唯一实例。
这个类可以保证没有其他实例被创建，并且它可以提供一个访问该实例的方法。这就是单例模式的模式动机。 

### 3 要点

* 1 是某个类只能有一个实例.
  单例模式的类只提供私有的构造函数

* 2 是它必须自行创建这个实例.
  类定义中含有一个该类的静态私有对象

* 3 是它必须自行向整个系统提供这个实例。
  该类提供了一个静态的公有的函数用于创建或获取它本身的静态私有对象。
  
### 4 优缺点

* **优点**

一、实例控制

单例模式会阻止其他对象实例化其自己的单例对象的副本，从而确保所有对象都访问唯一实例。

二、灵活性

因为类控制了实例化过程，所以类可以灵活更改实例化过程。


* **缺点**

一、开销

虽然数量很少，但如果每次对象请求引用时都要检查是否存在类的实例，将仍然需要一些开销。可以通过使用静态初始化解决此问题。

二、可能的开发混淆

使用单例对象（尤其在类库中定义的对象）时，开发人员必须记住自己不能使用new关键字实例化对象。因为可能无法访问库源代码，因此应用程序开发人员可能会意外发现自己无法直接实例化此类。

三、对象生存期

不能解决删除单个对象的问题。在提供内存管理的语言中（例如基于.NET Framework的语言），只有单例类能够导致实例被取消分配，因为它包含对该实例的私有引用。在某些语言中（如 C++），其他类可以删除对象实例，但这样会导致单例类中出现悬浮引用。

## 5 java代码实现

### 5.1 懒汉式

``` java
public class SingletonClass{
    private static SingletonClass instance=null;
    public static　synchronized　SingletonClass getInstance(){
        if(instance==null){
               instance=new SingletonClass();
        }
        return instance;
    }
    private SingletonClass(){
    }
}
```

* 测试

``` java
 SingletonClass instance = SingletonClass.getInstance();
 SingletonClass instance1 = SingletonClass.getInstance();
       
 if (instance == instance1) {
     System.out.println("同一个对象");
        }
```

输出结果: **同一个对象**

### 5.2 饿汉式

``` java
public class Singleton{
    //在自己内部定义自己的一个实例，只供内部调用
    private static final Singleton instance = new Singleton();
    private Singleton(){
        //do something
    }
    //这里提供了一个供外部访问本class的静态方法，可以直接访问
    public static Singleton getInstance(){
        return instance;
    }
}
```
### 5.3 双重加锁机制

volatile关键字的含义是：被其所修饰的变量的值不会被本地线程缓存，所有对该变量的读写都是直接操作共享内存来实现，从而确保多个线程能正确的处理该变量。该关键字可能会屏蔽掉虚拟机中的一些代码优化，所以其运行效率可能不是很高，

* volatile 的功能:
  * 避免编译器将变量缓存在寄存器里
  * 避免编译器调整代码执行的顺序

[Java并发编程：volatile关键字解析 ](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3920373.html)

``` java
public class Singleton{

    private static volatile Singleton instance=null;
    private Singleton(){
        //do something
    }
    public static  Singleton getInstance(){
        if(instance==null){
            synchronized(Singleton.class){
                if(instance==null){
                    instance=new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
     }
}

``` 

> 这个模式将同步内容下放到if内部，提高了执行的效率，不必每次获取对象时都进行同步，只有第一次才同步，创建了以后就没必要了。

> 这种模式中双重判断加同步的方式，比第一个例子中的效率大大提升，因为如果单层if判断，在服务器允许的情况下，

> 假设有一百个线程，耗费的时间为100\*（同步判断时间+if判断时间），而如果双重if判断，100的线程可以同时if判断，理论消耗的时间只有一个if判断的时间。

> 所以如果面对`高并发`的情况，而且采用的是`懒汉模式`，最好的选择就是双重判断加同步的方式。

### 5.4 静态内部类

``` java
public class SingletonClass {

    private static final String PASSWORD = "123";

    private SingletonClass() {
    }

    //静态内部类,外部类加载时该类不会被加载.
    private static final class SingletonHolder {
        /**
         * 静态初始化器，由JVM来保证线程安全
         */
        private static final SingletonClass instance = new SingletonClass();
    }

    public static SingletonClass getInstance() {
        return SingletonHolder.instance;
    }

}

```

### 5.5 枚举

保证线程安全、反射安全和反序列化安全。

``` java
public enum Singleton {  
    INSTANCE;  
    public void whateverMethod() {  
    }  
}
```

## 总结

### 不同实现的优缺点

* 懒汉模式

优点：第一次调用才初始化，避免内存浪费。<br>
缺点：必须加锁 synchronized 才能保证单例，但加锁会影响效率。

* 饿汉模式

优点：没有加锁，执行效率会提高。<br>
缺点：类加载时就初始化，浪费内存。

* 双重锁校验

种方式采用双锁机制，安全且在多线程情况下能保持高性能。<br>
getInstance() 的性能对应用程序很关键。

* 静态内部类

 种方式能达到双检锁方式一样的功效，但实现更简单。对静态域使用延迟初始化，应使用这种方式而不是双检锁方式。这种方式只适用于静态域的情况，双检锁方式可在实例域需要延迟初始化时使用。

 这种方式同样利用了 classloader 机制来保证初始化 instance 时只有一个线程，它跟第 3 种方式不同的是：第 3 种方式只要 Singleton 类被装载了，那么 instance 就会被实例化（没有达到 lazy loading 效果），而这种方式是 Singleton 类被装载了，instance 不一定被初始化。因为 SingletonHolder 类没有被主动使用，只有通过显式调用 getInstance 方法时，才会显式装载 SingletonHolder 类，从而实例化 instance。想象一下，如果实例化 instance 很消耗资源，所以想让它延迟加载，另外一方面，又不希望在 Singleton 类加载时就实例化，因为不能确保 Singleton 类还可能在其他的地方被主动使用从而被加载，那么这个时候实例化 instance 显然是不合适的。这个时候，这种方式相比第 3 种方式就显得很合理。

* 枚举

 这种实现方式还没有被广泛采用，但这是实现单例模式的最佳方法。它更简洁，自动支持序列化机制，绝对防止多次实例化。
这种方式是 Effective Java 作者 Josh Bloch 提倡的方式，它不仅能避免多线程同步问题，而且还自动支持序列化机制，防止反序列化重新创建新的对象，绝对防止多次实例化。不过，由于 JDK1.5 之后才加入 enum 特性，用这种方式写不免让人感觉生疏，在实际工作中，也很少用。
不能通过 reflection attack 来调用私有构造方法。

### 反射和序列化

* 1 反射调用构造方法初始化新的实例

FileIO fileIO = FileIO.class.newInstance();


* 2 防止序列化和反序列化产生新的实例
对于使用序列化和反序列化产生新的实例的方式就容易避免了，可以增加readResolve()方法来预防。我们使用静态内部类的方式来演示如何避免：

``` java

public class SingletonClass implements Serializable {

    private static final String PASSWORD = "123";

    private SingletonClass() {
    }

    //静态内部类,外部类加载时该类不会被加载.
    private static final class SingletonHolder {

        /**
         * 静态初始化器，由JVM来保证线程安全
         */
        private static final SingletonClass instance = new SingletonClass();
    }

    public static SingletonClass getInstance() {
        return SingletonHolder.instance;
    }

    private Object readResolve() {
        return SingletonHolder.instance;
    }

}

```  
 在反序列化的时候会判断如果实现了serializable 或者 externalizable接口的类中又包含readResolve()方法的话，会直接调用readResolve()方法来获取实例。


__建议一般情况下使用饿汉方式,只有在要明确实现 lazy loading(延时加载) 效果时，才会使用静态内部类模式。如果涉及到反序列化创建对象时，可以尝试使用种枚举方式或者加入readResolve方法__



















